       我是来自数据科学与计算机学院软件工程的彭琦，很开心能够在大一与老师相遇，一开始上课的时候，感觉git很难，就会想和我们的专业有什么关系，

学软件需要多实践，多上机。每周一次上机，之后就没有什么实践作业。期末课程设计也有很多人蒙混过去，百度的代码也能过(PS:要抄袭也去Github溜达溜
达嘛)。我所想象的大学应该是：理论课可以少点，很多东西可以让学生去自学，培养学生的自学能力，毕竟以后去了公司没人会教你，但是IT行业是不能停止
学习的。一旦你停止学习，你就随时有被辞退的危险，或是只能做个码农，平庸地生活着(这和搬砖差不多)。老师应该多布置些实践作业，让学生多上机操作，
培养学生的编程能力。国内的老师教软件基本都是照本宣科，不能脱离教材去创新，多实践。可以模仿国外的老师，让学生分组做项目，学一个知识点解决一
个问题，期末的成绩加上项目成绩，这才是真正的计算机系学生的能力，卷面成绩并不能说明一切。国内老师照本宣科，造就了很多高分低能的学生。虽然卷
面分数高，但是一写代码就卡壳了，没有书本就不会写了，更别说解决问题了。至于说为什么国内大学不能像国外大学那样，这应该是中国教育的通病，从小
学到大学都是这样。中国的家长更加看重学生的分数，而不是实践能力。他们把分数看得比什么都重要，以助于学校也用考试来衡量一个学生的能力